# Таблица-приложение

### Что это?
  Это веб-приложение с небольшим функционалом для работы с базой данных. На основе базы данных создается динамическая виртуализированная таблица с всеми доступными полями. 

## Какие инструменты были использованы? 

1. *React*
2. *TS*
3. *Vite*
4. *react-hook-form ( удобное управление формами без взаимодействия с DOM )*
5. *react-window (виртуализация)*
6. *tailwindcss (быстрые стили)*
7. *json-server*
8. *Zustand*
9. *Prettier*
10. *Vitest* (тесты)

## Как запустить?

- Перейти в папку backend и прописать `npx json-server db.json`.
- Перейти в корневую папку -> `npm i` -> `npm run dev`.

## Какой функционал?

  1. Добавление новых записей.
  2. Добавление новых полей.
  3. Виртуализация таблицы.
  4. Обращение к бэкэнду через Rest API.
  5. Отображение таблицы.
  6. Удаление из таблицы по индексу.
  7. Удаление из таблицы заданной колонки
  8. Индексирование каждой записи.
  9. Возможность ограничить количество введеных полей на минимум 5.

## Немного про поля:

  - Динамическое расширение таблицы в зависимости от количества полей, так что их может быть произвольное количество. Даже больше 15 и меньше 5. 

  - Кнопка добавления новых данных(записи) в таблицу имеет свойство disabled на время выполнения запроса, однако кнопка добавления нового поля не имеет такого, в связи с тем, что добавление нового поля не взаимодействует никак с запросами. Оно лишь расширяет список "Ключей" у будущего объекта и хранятся на клиенте до первой перезагрузки страницы.

  - Валидация существует только для полей из доп.функционала и нужно скорее для безопасности. Так как поля в таблице динамические, то провалидировать их очень трудно.
  
  - При добавлении записи, таблица прокручивается вниз.

## Использование state-manager
  Я использовал Zustand для хранения данных из базы данных, хранения метода с запросом к базе данных и обновления данных, сохранения булевой в стейте для темы.
  Но почему? 
  - Быстрый доступ к нужному состоянию или методу без создания "матрешки" из пропсов.
  - Легкое управление состоянием.

## Тестирование
  Почему выбрал Vitest? Легче всего адаптировать под сборщик Vite